---
layout  : wiki
title   : 스파르타 항해99 취직 후기
summary : 스파르타 항해99 부트캠프를 통해 개발자로 재도약한 경험과 그 과정에서 얻은 인사이트를 공유합니다.
date    : 2022-10-10 18:21:42 +0900
updated : 2023-08-22 18:58:46 +0900
tag     : 항해99, 부트캠프, 코딩부트캠프, 추천, 솔직후기, 실전프로젝트
toc     : true
public  : true
parent  : [[sparta]]
latex   : false
---

* TOC
{:toc}

# 항해99

## 항해99 선택한 이유
> 나의 개발자로서 위치를 파악할 수 있었고, 포트폴리오 추가, 협업 등을 한번에 해결할 수 있었다.

### 30대 중반에 개발자로 재취직 결심
해외에서 다른 직업과 멀어진 삶을 살아왔다. 그러나 효율성을 추구하는 본성 때문에 프로그래밍을 계속해왔다. 개발자로 돌아가기로 결심하고 독학을 시작했다.

### 독학의 서러움
독학은 힘들고 지쳤다. 예전의 에디터 없이 TextEditor만 사용하던 시절, VSCODE나 GIT은 생소했다. 개인적으로 관심 있던 코인 프로젝트를 공부하며 어려움을 겪었다. HTML과 React를 이용해 웹 페이지를 만드는 과정에서도 많은 어려움을 겪었다.

### 뜻밖의 면접의 기회? 그리고 좌절
해외에 살면서 친구의 여자친구의 추천으로 면접을 보게 됐다. 하지만 준비 부족으로 인해 코딩 테스트에서 실패하였다. 다시 도전했지만 결과는 좋지 않았다.

### 항해99와의 만남
부트캠프를 찾던 중 항해99를 발견하고, 실전 프로젝트와 포트폴리오 추가 기회에 마음을 정했다. 며칠 후 응시를 완료하게 되었다.

## 커리큘럼
> 미니 프로젝트, 알고리즘과 CS 공부, 발표, 마지막 최종 프로젝트

### 미니 프로젝트
몇 가지 프로젝트를 진행했지만, 전반적으로 미숙한 점이 많았다. 

## 항해99 장단점
> 비전공자에게는 기회를, 전공자에게는 날개를!

### 장점
수료 후 다른 사람들의 반응을 그대로 전해줄 수 있다.

## 팀원들의 중요성
> 다른 사람들과 함께 무언가를 만든다는 것은 매우 어렵다. 서로 다른 성격과 사고 방식을 가진 사람들이 한 목표를 이루는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.

## 개발자 취업 후기
> 취직의 기쁨 - 개발자의 첫걸음

## 결론은 `나에게` 좋은 선택이었다.
> 나에게는 신의 한수였다.

### 항해 시작부터 취직까지 166일
`2월 23일 항해99 합격 - 6월 18일 항해99 수료 - 8월 8일 첫출근`